Основы алгоритмизации
=====================

Алгоритм и свойства алгоритма
-----------------------------

:Алгоритм: точное предписание, которое задается вычислительному процессу и представляет собой конечную последовательность обычных элементарных действий, четко определяющую процесс преобразования исходных данных в искомый результат

Свойства алгоритма
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
* Конечность. Должен заканчиваться за конечное число шагов.
* Элементарность (понятность). Каждый шаг алгоритма должен быть простым, чтобы устройство, выполняющее операции, 
могло выполнить его одним действием.
* Дискретность. Процесс решения задачи представляется конечной последовательностью отдельных шагов, и каждый шаг алгоритма выполняется за конечное (не обязательно единичное) время.
* Детерминированность (определенность). Каждый шаг алгоритма должен быть однозначно и недвусмысленно определен и не должен допускать произвольной трактовки. После каждого шага либо указывается, какой шаг делать дальше, либо дается команда остановки, после чего работа алгоритма считается законченной.
* Результативность. Алгоритм имеет некоторое число входных величин — аргументов. Цель выполнения алгоритма состоит в получении конкретного результата, имеющего отношение к исходным данным.
* Массовость.  Алгоритм  должен быть применим для некоторого класса задач, различающихся лишь исходными данными.
* Эффективность. Необходимо приводить алгоритм к состоянию, чтобы он состоял из минимального числа шагов и при этом решение удовлетворяло бы условию точности и требовало минимальных затрат других ресурсов
